#summary Что нужно для установки
#labels Featured

[ [annonce <<] ] [ [annonce <] ] [ [CakeToc В начало] ] [ [CakeIntro >] ] [ [InstallPostgresToc >>] ]

====Необходимые компоненты====
  * Машину с `*`nix
  * [http://freeradius.org/ FreeRADIUS] _версия 0.9.3 и выше_
  * [http://www.poptop.org Pptpd] _версия 1.1.3 и выше_
  * [http://ppp.samba.org/ PPP] _версия 2.4.2.b3 и выше_
  * [http://www.postgresql.org/ PostgreSQL] _версия 7.4.x (для 8.x используйте версию 1.0.1rc)_
  * JDK 1.3 и выше. [http://java.sun.com/javase/downloads/index.jsp Sun JDK] [http://www.blackdown.org/java-linux/java-linux-d2.html Blackdown JDK] [http://commerce.bea.com/products/weblogicjrockit/jrockit_prod_fam.jsp BEA Jrockit JDK]
  * Servlet/JSP контейнер ( http://caucho.com/ или http://jakarta.apache.org/tomcat/ )
  * [http://jdbc.postgresql.org/download.html PostgreSQL JDBC Driver] _используется версия 3x_
  * Желание установить

====Как и где ставить====

  * Теоретически возможна инсталляция не только Linux, но и любой `*`nix, где соберётся вышеуказанный софт
  * Сборка производилась на *Gentoo Linux*. Был выбран из-за простоты инсталляции вышеперечисленного софта. Какая ситуация с пакетными дистрибутивами -- не знаю.
  * Вообще то ничего сложного.

====Предупреждение====
  * Если есть возможность ставьте из родных пакетов. Особенно это касается *rpm-based* дистрибутивов. В них сборка из исходников непредсказуема.
  * Применять сборку из исходников рекомендуется на *source-based* дистрибутивах, а также в *slackware* и *debian*. В них не должно возникать проблем.

=====Примечание=====

  * Для jdk менее 1.4.x необходим [http://www.jcp.org/en/jsr/detail?id=206 JAXP], в jdk 1.4.x и выше JAXP включен по умолчанию.

[ [annonce <<] ] [ [annonce <] ] [ [CakeToc В начало] ] [ [CakeIntro >] ] [ [InstallPostgresToc >>] ]