#summary Руководство по обновлению биллинга с версии 1.0 до версии 1.0.1

===Введение===
В связи с возникающими вопросами о том, как обновить биллинг до версии 1.0.1, поясню необходимые для этого действия.

===Сохранение текущей базы данных===
Прежде чем осуществлять какие либо действия с базой сохраните ее при помощи команды[[#1]]:
%%
pg_dump -Ucake -d cake -f cake.backup.sql
%%
Если выполнение команды завершилась успешно то далее можно производить обновление.

===Обновление базы данных===
Перед обновлением базы данных Cake выключите сервисы **pptpd radiusd** и **resin**[[#2]]:
%%
cd /etc/init.d
./pptpd stop
./radiusd stop
./resin stop
%%
Это небходимо для того, чтобы во время обновления не происходило никаких обращений к БД. На производимые обновления это может не повлиять, а на работоспособность биллинга во время выполнения операции обновления может.

Далее скачайте ((http://cake.opennet.ru/release/v1.0.1rc/cake-dump/patch/patch.sql patch.sql)):
%%
wget -c http://cake.opennet.ru/release/v1.0.1rc/cake-dump/patch/patch.sql
%%

Затем запустите следующую команду:
%%
psql -Ucake cake < patch.sql
%%
Если в результате обновления не произошло никаких ошибок, то обновление базы данных прошло успешно. Перейдем к модификации конфигурации ~FreeRADIUS сервера.

===Изменение конфигурации ~FreeRADIUS сервера===
С изменениями в конфигурации ~FreeRADIUS сервера вы можете ознакомиться ((http://npj.ru/cake/changelog#h38339-4 тут)). Модификация необходима из-за добавления функции автоматической очистки таблицы keepalive. По умолчанию удаляются записи старше 30 дней. Изменить этот параметр можно в разделе **"Настройки"**. Для модификации настройки ~FreeRADIUS сервера скачайте измененный файл конфигурации:
%%
wget -c http://cake.opennet.ru/release/v1.0.1rc/etc/raddb/cakesql.conf
%%

Затем замените старый файл **cakesql.conf** на новый:
%%
cp cakesql.conf /etc/raddb/cakesql.conf
%%
Если при выполнении описанных операций не возникло ошибок, то изменение конфигурации ~FreeRADIUS сервера завершилось успешно. Перейдем к обновлению web-интерфейса.

===Обновление web-интерфейса===
Сначала необходимо скачать новую версию web-интерфейса:
%%
wget -c http://cake.opennet.ru/release/v1.0.1rc/web/cake.war
%%

Сохраните настройки веб-интерфейса:
%%
cp /opt/resin/webapps/cake/WEB-INF/cake.xml cake.xml
%%

Удалите старую версию web-интерфейса:
%%
rm -r /opt/resin/webapps/cake
rm /opt/resin/webapps/cake.war
%%

Распакуйте новую версию web-интерфейса:
%%
unzip cake.war -d /opt/resin/webapps/cake
%%

Скопируйте настройки веб-интерфейса обратно:
%%
cp cake.xml /opt/resin/webapps/cake/WEB-INF/cake.xml
%%

Далее смените владельца каталога:
%%
chown -R resin:resin /opt/resin/webapps/cake
%%

Если при выполнении операций не возникло ошибок, то обновление web-интерфейса прошло успешно. Переходим к запуску сервисов.

===Запуск сервисов===
Теперь необходимо запустить сервисы:
%%
cd /etc/init.d
./resin start
./radiusd start
./pptpd start
%%

Если запуск был успешен, то проверьте работоспособность биллинга. Он должен функционировать в штатном режиме.
Процедуры по обновлению биллинга звершены.

-----------
[[*1]] Команда выполняется с локальной консоли сервера с СУБД. Если вы выполняете ее с удаленной консоли сначала ознакомтесь с документацией по работе с утилитой **pg_dump**.
[[*2]] Команды приведены для Gentoo Linux. Если у вас используется другой дистрибутив или операционная система то ознакомтесь с документацией для выполнения аналогичных действий.