#summary ChangeLog
#labels Featured

===Версия 1.0.1===
====Схема данных====
  * таблица **users**
    * Изменено поле **name**, добавлен **NOT NULL**.
    * Изменено поле **ip_addr**, убран **DEFAULT 0**;
  * Процедура **check_iddle** переименована в **check_idle**.
  * Процедуры **str2sid**, **str2uid** переписаны на SQL.
  * Добавлены процедуры **clear_keepalive** - удаление устаревшей статистики , **start_session** - отвечает за установку метки о начале сессии, **stop_session** - отвечает за установку метки о конце сессии.
  * Исправлена процедура **get_new_ip**, теперь учитывает левую границу пула.
  * Исправлены процедуры **u_mwb_report**, **u_mwb_report_all**, **u_mwb_report_user**, теперь работают так же с нулевыми тарифами.
  * Изменена имя переменной **iddle_timeout** на **idle_timeout**.
  * Добавлена переменная **clear_keepalive** указывает на время хранения статистики в **keepalive** таблице.
  * Произведена оптимизация и чистка кода процедур.
  * Добавлена поддержка **~PostreSQL 8.x**
  * При нулевом тарифе отчеты в балансе пользователя показывают количество потребленнных мегабайт.
  * Добавлен вызов процедуры **acct_update** из **stop_session** для коррекции данных подробной статистики.
====Веб-интерфейс====
  * Оптимизирована работа с БД (теперь открывается одно соединение на весь сеанс работы пользователя)
  * Добавлена возможность конфигурации соединения с БД посредством файла WEB-INF/cake.xml
====FreeRADIUS====
  * Изменен **cakesql.conf**, старые запросы помечены коментариями :
{{{
#accounting_start_query = "insert into cake.session (sid, id_user) \
#values ('%{Acct-Unique-Session-Id}', cake.str2uid('%{SQL-User-Name}'))" accounting_start_query = "select cake.start_session('%{Acct-Unique-Session-Id}','%{SQL-User-Name}')"

#accounting_stop_query = "update cake.session set svolumeout=%{Acct-Input-Octets}, svolume=%{Acct-Output-Octets}, \
#s_end=current_timestamp where id=cake.str2sid('%{Acct-Unique-Session-Id}')"
accounting_stop_query = "select cake.stop_session(%{Acct-Input-Octets},%{Acct-Output-Octets},'%{Acct-Unique-Session-Id}')"

}}}